---
title: NDI
sidebar_position: 2
---
## NDIとは
NDIは、NewTek社が開発した、IPネットワークを介して低遅延で映像や音声を送受信するためのプロトコルです。  

## キャプチャーボードとの違い
キャプチャーボードは、1チャネルの映像をUSB経由でパソコンに送信しますが、NDIでは、1本のLANケーブルに帯域の許す限り無限チャネルの映像を送受信することができます。よって、NDIを利用することで、複数のカメラの映像を1台のコンピュータで同時に受信したり、1台のコンピュータ内の複数のアプリケーションの映像をLANケーブル1本で他のパソコンで受信したりすることができます。  

## NDIを利用する
### 必要なもの
- カテゴリー5e以上のLANケーブル
- ギガビット・イーサネットスイッチ (インテリスイッチを推奨)
- NDI対応のソフトウェア (OBS Studio, Resolume Avenue など)
:::info
- NDIは、1本のLANケーブルに帯域の許す限り無限チャネルの映像を送受信することができますが、送信側の帯域が足りない場合、映像が不安定になることがあります。
- ファースト・イーサネットスイッチでは、フルHD 60フレーム 1チャネルの映像のみでさえ帯域が不足し大幅な遅延が発生します。できる限り、ギガビット・イーサネットスイッチを利用してください。
- インテリスイッチの利用を推奨します。インテリスイッチはトラヒックを監視することができ、リンクスピードの固定を行うことができます。これにより、帯域の不足を防ぐことができます。
- スイッチングファブリックを確認してください。スイッチングファブリックの低いスイッチでは、帯域が不足する可能性があります。
- NDIでは、mDNSを利用してネットワーク上のコンピュータを検索します。よって、コンピュータ同士は同セグメントに属している必要があります。
- NDIでは、コンピュータ同士が通信を行うことによって、映像を送受信します。ファイアウォールによって通信がブロックされていると、機能しません。映像の送受信が上手くいかない場合は、ファイアウォールの設定を確認してください。Windowsの場合は、接続されているネットワークがプライベートネットワークに設定されているか確認してください。
- NDIでは、マルチキャストを利用して映像を送受信します。マルチキャストが正しく動作するためには、IGMPスヌーピングが正しく設定されている必要があります。QuerierをVLAN内に1台設定するか、すべてのスイッチのIGMPスヌーピングを無効にしてください。
:::
### Resolume Avenueの場合
Resolume Avenueの場合、標準でNDIの送受信ができます。  
詳細は、[Resolume AvenueのNDIについて](https://resolume.com/support/ja/NDI_inputs_and_outputs)を参照してください。
### OBS Studioの場合
OBS Studioの場合、[NDI Plugin for OBS Studio](https://github.com/obs-ndi/obs-ndi)をインストールすることで、NDIの送受信ができます。OBSのバージョンと環境にあったものをダウンロードしてください。  
動作しない場合、NDIのランタイムがインストールされていない可能性があります。